Aspiração a Renascer no Reino de Sukhāvatī
por Jigme Lingpa

chomdendé duldral shintu nampar dakpa la chaktsal lo
Homenagem ao Buda Abençoado, imaculado e infinitamente puro!

sangye sönam pungpo lé drubpé
Neste reino de infinita radiância e êxtase,
ö nang tayé dewachen gyi shying
Formado a partir do mérito acumulado do Buda,
dé na shyukpé gönpo öpakmé
Aí reside o protetor Amitābha da vida infinita,
kutsé pakmé shyab la chaktsal lo
Aos pés do qual me prostro em homenagem:
dewachen gyi shying du kyewar shok
Possa eu renascer em Sukhāvatī, o reino da felicidade perfeita!

gang khyö jikten wangchuk gyalpö drung
Quando éreis conhecido como bhikṣu Dharmākara,
gelong chö kyi jungné shyé drak tsé
Na presença do Buda Lokeśvararāja,
shyingkham zungwar mönpé damcha la
Havíeis prometido e aspirado a criar uma excelente terra pura,
lamar ja o nyurdu kab yer sol
Dizendo, “Eu vos honro. Aprovai isto sem demora, eu oro!”
dewachen gyi shying du kyewar shok
Possa eu renascer em Sukhāvatī, o reino da felicidade perfeita!

shyön sha shintu chakpé laktil dang
O solo é plano e comparável
nyampé pé jar öpé galda ni
Às palmas das mãos macias e flexíveis de uma criança,
chu shying si du mi ngön tadrü khyön
Mas com vastos e incomensuráveis rios e planícies,
rinchen natsok chal du trampé jé
Revestidos na totalidade com vários tipos de jóias.
dewachen gyi shying du kyewar shok
Possa eu renascer em Sukhāvatī, o reino da felicidade perfeita!

lhünpo chuter khoryuk ri nakpö
Este reino encantador não tem nenhum [monte] Meru, nenhum vasto oceano,
ti né palpa mepé nyamga shying
Nenhum anel de montanhas negras ou habitações vulgares.
rinchen na dün lé drub jönpa ni
A sua árvore dos desejos, constituída pelos sete tipos de jóias,
paktsé tong dang drukgyé pong su nyek
Ergue-se a mil yojanasde de largura e seiscentas de altura.
dewachen gyi shying du kyewar shok
Possa eu renascer em Sukhāvatī, o reino da felicidade perfeita!

yaldab metok drebü düpa la
Os ramos, todos carregados com folhagem, frutos e flores,
ser gyi drawé changpar dri shyön gyi
E adornados com correntes douradas, quando agitados pela brisa perfumada,
kul lé chokmi shepé drayang kün
Produzem um doce sussurro e zumbido,
yi ong nyen dang tünpa dar dir drok
Um som agradável que nunca nos cansamos de ouvir.
dewachen gyi shying du kyewar shok
Possa eu renascer em Sukhāvatī, o reino da felicidade perfeita!

drisung lhakpar gyepé metok gi
Flores que exalam o mais doce aroma perfumado
künné küntu trampé ti tang ni
Caem formando um tapete de tributo, com sete corpos de profundidade,
mi dreng dün du nyekpé mi ngompar
Encantando infinitamente e estendendo-se a toda a volta,
nen na nem la tek na parwé dren
Que cede sob os pés, e logo é instantaneamente restaurado.
dewachen gyi shying du kyewar shok
Possa eu renascer em Sukhāvatī, o reino da felicidade perfeita!

lha dang mi lé ngensong lhamin gyi
Apenas deuses e humanos são conhecidos; até os nomes
ming tsam mi drak jor shying gyepa dang
Dos reinos inferiores ou dos asuras são desconhecidos.
lo lek pünsum tsokpé dewa yi
Tal é a delícia das suas riquezas e excelentes colheitas,
ngompa mepé pal la ming chakpa
Que é chamada “Esplendor do Qual Ninguém se Cansa”.
dewachen gyi shying du kyewar shok
Possa eu renascer em Sukhāvatī, o reino da felicidade perfeita!

bab tek chok tu dewé pö chü lung
Como os rios de água perfumada facilmente transponíveis
chachö shyenwang mayin yi la bab
Fluem placidamente sem qualquer turbulência desnecessária
nampar dé dang nyenpé chok mi shé
O seu som encantador, do qual ninguém se cansa,
mi tak shyi dang dakmé dön la tön
Comunica impermanência, paz e não-eu.
dewachen gyi shying du kyewar shok
Possa eu renascer em Sukhāvatī, o reino da felicidade perfeita!

damdzab pangpé ser gyi jema la
Em areias douradas, totalmente livres de lodo e lama,
shyé dang trung trung ngang ngur karenda
Cisnes, grous, gansos selvagens, patos, aves karaṇḍa,
né tso ri kek maja kulana
Papagaios, aves sārika1, pavões, aves kulana
kalapingké gyümang la nyenpa
E as míticas kalaviṅkas2 cantam como o tocar de uma cítara.
dewachen gyi shying du kyewar shok
Possa eu renascer em Sukhāvatī, o reino da felicidade perfeita!

dé lé nawé dü té rek tsor kün
Estes sons3 e todas as impressões sensoriais
rinchen nam sum dra dang tsemé shyi
Transmitem o significado das Três Jóias, os quatro incomensuráveis,
sa dang parchin tob chu mi jik shyi
Os estágios, perfeições transcendentes, dez forças, quatro destemores
ma dré chobgyé dzokpé dön dangden
E dezoito atributos especiais.
dewachen gyi shying du kyewar shok
Possa eu renascer em Sukhāvatī, o reino da felicidade perfeita!

tanadukpé kyetsal jönpa lé
Das flores e árvores em bosques mágicos,
döpé yönten gyatrak möla jung
Deleites sensoriais aparecem, instantaneamente, em grandes quantidades,
barnang la trul shyalmé khang lasok
E o palácio incomensurável manifesta-se em pleno ar—
shyentrul wang jé kyi kyang dodar min
Maravilhas sem igual mesmo no [reino] Controlando as Emanações dos Outros4.
dewachen gyi shying du kyewar shok
Possa eu renascer em Sukhāvatī, o reino da felicidade perfeita!

dé na za dang gyukar nyintsen cha
Desprovido de planetas e estrelas, nem dia nem noite,
khyim dang dé la yongsu dzinpé sem
Desprovido de casas e respetiva posse ¬—
ten nemé kyang chötrin trowa yi
Ao invés, há deusas celestiais que produzem
lha yi bu mö shintu nyam dewa
Nuvens de oferendas que inspiram o maior dos deleites.
dewachen gyi shying du kyewar shok
Possa eu renascer em Sukhāvatī, o reino da felicidade perfeita!

gang na tso shying shyepé gyalwa dé
Tantos budas quanto grãos de areia no Ganges
ngakpa jö la ganggé dul nyé kyi
Enaltecem continuamente as qualidades do vitorioso
sangye nam kyang tsönpa mi dorwé
Que vive e aqui preside, e louvando também
chenrezik dang tuchen tobpa ang nyen
Avalokiteśvara e Mahāsthāmaprāpta.
dewachen gyi shying du kyewar shok
Possa eu renascer em Sukhāvatī, o reino da felicidade perfeita!

shyingkham dir sön gewé tsawa la
Aqueles que alcançam este reino com a sua virtude obscurecida
dribpa dangché pemö ngal dzin dang
Surgem fechados no ventre de um lótus.
kyilmo trung ché möla kyé nyika
Então, sentados de pernas cruzadas, emergem de imediato
kyebu chenpö tsen dang yangdak den
Uma segunda vez e obtêm as marcas de um grande ser.
dewachen gyi shying du kyewar shok
Possa eu renascer em Sukhāvatī, o reino da felicidade perfeita!

nyenrang changsem lhami nampachen
Śrāvakas, pratyekabuddhas e bodhisattvas, em forma humana e divina,
kün kyang wangnön zöpa tobpa té
Possuem capacidades aguçadas e alcançaram a aceitação5.
barnang la dro lokpar mi tung shying
Eles voam pelo céu; eles nunca regredirão;
sangye tong dang mindral damchö nyen
E ouvem o Sagrado Dharma sem nunca perder de vista os budas.
dewachen gyi shying du kyewar shok
Possa eu renascer em Sukhāvatī, o reino da felicidade perfeita!

samten dang ni ngönpar shepa la
Com domínio sobre as concentrações e as cognições extraordinárias,
khepé sherab kyi ni namyé zö
Com a compreensão que aceita todas as distinções,
ma dam mi nga wangpo mi yo shying
Disciplinado e com os sentidos sob controlo,
kün shé yönten tayé mu mepa
E com as infinitas, ilimitadas qualidades da omnisciência—
dewachen gyi shying du kyewar shok
Possa eu renascer em Sukhāvatī, o reino da felicidade perfeita!

künjung gyundré pangpé lamden gyi
Através do caminho verdadeiro que elimina as causas e resultados da originação,
gokpa ngön du jepé drachom kyang
Também os arhats alcançam a realização da cessação.
namtar sum gyi ying la ukchung né
Encontram alívio no espaço da libertação tripla.
özer chenpö wangkur la jorwa
E recebem o empossamento de grandiosos raios de luz.
dewachen gyi shying du kyewar shok
Possa eu renascer em Sukhāvatī, o reino da felicidade perfeita!

kechik rer ten chö kyi namdrang kyang
O Dharma que é ensinado em cada instante
drangwar mi zö dzutrul chenpo yi
É incalculável, os poderes milagrosos tão extensos
shyingkham shyen nyul chö lé tobpa yi
Que permitem viajar para outros reinos e,
jewa trak gyé tingdzin gojepa
Ao receber o Dharma, aceder a biliões de samādhis.
dewachen gyi shying du kyewar shok
Possa eu renascer em Sukhāvatī, o reino da felicidade perfeita!

dorna gang gi tsen dang dra dang ni
Em suma, quem ouvir o vosso nome ou a vossa fala,
tawa yi la gompar jepa yang
Quem vos vir, ou meditar em vós,
shyingkham dewachen du ukjinpé
Renascerá em Sukhāvatī, o reino da felicidade perfeita.
tukkyé damcha luwa mepé chir
Como este voto de exaltado bodhicitta é infalível,
khyö kyi shyendön dzepé pé da la
As vossas ações para o benefício dos outros são análogas
gyatsö dü lab ngalwé kab tenpé
Às marés inabaláveis do grandioso oceano.
buram shingpé shyal né küngawo
Como o descendente de Ikṣvāku6 disse a Ānanda:
khyö lang nub kyi chok sukha tön la
“Levanta-te e olha para oeste,
metok tor né talmo jar jé té
Apresenta uma flor e une as palmas das tuas mãos.
dzokpé sangye ö nang pak tumé
Presta homenagem ao perfeito Buda de Luz Ilimitada7,
duldral shintu nampar dakpa la
Imaculado e infinitamente puro.
chak tsol dé tsen dribpa mepa ni
O seu nome sem mancha
chok chur drak né gyalwa denam kyang
É venerado nas dez direcções,
ngakpa jöpar sung na dakchak ni
Louvado por todos os vitoriosos.”
lü dang longchö töpa mepar bul
E, assim, oferecemos os nossos corpos e posses sem hesitar,
jé shing sakpé dikdrib tolwa dang
Admitimos os atos negativos que cometemos e os obscurecimentos que acumulámos,
chab chik dzepa gyatsor yi rang bul
E regozijamo-nos no oceano de ações iluminadas que foram realizadas.
takpar chökhor dangché shyuk su sol
Pedimos que gireis a roda do Dharma para sempre e que permaneçais aqui,
getsa jinyé chipa drowa kün
E dedicamos todas as fontes de virtude existentes
dewachen du kyewé gyur ngo na
Para que todos os seres possam nascer em Sukhāvatī, o reino da felicidade perfeita.
mönpa jishyin drubpé tashi shok
Possa tudo ser auspicioso para que as nossas aspirações se concretizem tal como as realizámos!

Eu, Gyalwé Nyugu Khyentsé Lha, escrevi esta aspiração de acordo com o Sutra de Amitābha8 depois
de ter sido instado a fazê-lo, à distância, por Jigme Trinle Özer, o meu discípulo perfeito
de Dokham e, pessoalmente, pelos dois chamados de Jigme Losalchen9, que com entusiasmo
me pediram que tal fizesse.

| Traduzido do Inglês (Han Kop, Adam Pearcey e Barry Cohen, 2018) por Sofia Esteves, 2022.

Fonte: 'Jigs med gling pa. "bde can zhing bkod smon lam", em klong chen snying thig rtsa pod.
5 Vols. Bodhnath, Kathmandu and Bodhgaya, Bihar: Shechen Publications, 1994. BDRC W1KG13585.
Vol. 1: 509–513.

Outras Fontes Primárias
“'od dpag med kyi bkod pa'i mdo.” Em bka' 'gyur/ (dpe bsdur ma/). 109 vols. Pe cin: krung go'i
bod rig pa'i dpe skrun khang, 2006-2009. BDRC W1PD96682. 39: 715 – 798
rig 'dzin gar gyi dbang phyug. “'jigs gling bde smon 'bru 'grel/ (yi).” Em gsung 'bum/_rig 'dzin
gar gyi dbang phyug. 5 vols. nyag a 'dzin rong : 'chi med byang chub gling, 200?. BDRC
W19884. 5: 353 – 371

Versão: 1.0-20220214
↑ Possivelmente referência a turdus salica, uma ave indiana famosa pelas suas notas melodiosas.↑
Uma pequena ave semelhante a um pardal conhecida pelo seu canto extremamente bonito,
a kalapingka ou kalavingka é referenciada em inúmeras fontes de literatura Budista, tal como
o Buddhacarita de Aśvaghoṣa.↑ Por outras palavras, o som das árvores, rios e aves mencionados
anteriormente.↑ O mais elevado dos seis céus do reino do desejo.↑ O terceiro nível
do caminho de união. Assim que a aceitação tenha sido alcançada, não será mais possível cair
para os reinos inferiores. ↑ i.e., Buda Śākyamuni↑ Amitābha↑ Sânscrito: amitābhavyūhasūtra
ou āryāmitābhavyūhanāmamahāyānasūtra, Toh 49 (em inglês: The Array of Amitābha).↑ A identidade
exata destes dois discípulos é incerta, mas possivelmente, pertenciam ao Mosteiro
Dzogchen. É provável que um deles tenha sido Jigme Losal Özer, que escreveu o catálogo para
os Textos Centrais da Essência do Coração, chamados, em inglês, An Illuminating Ornament
of Brilliant Sunlight.