Breve Aspiração a Sukhāvatī
do terma de Mingyur Dorje

emaho, ngotsar sangye nangwa tayé dang
Emaho! Amitābha, magnífico Buda da Luz Infinita,
yé su jowo tukjé chenpo dang
Com o grandioso senhor compassivo Avalokiteśvara à sua direita,
yöndu sempa tuchen tob nam la
E Vajrapāṇi-Mahāsthāmaprāpta à sua esquerda
sangye changsem pakmé khor gyi kor
Cercado por uma assembleia de incontáveis budas e bodisatvas
dekyi ngotsar paktu mepa yi
Nesse local maravilhoso, de infinita alegria e felicidade
dewachen shyejawé shyingkham der
Que é o reino celestial de Sukhāvatī, o Paraíso da Bem-Aventurança.
dak ni di né tsé pö gyur ma tak
Quando chegar minha hora de partir desta vida,
kyewa shyen gyi bar ma chöpa ru
Possa eu seguir para lá, sem qualquer outro nascimento intermediário,
dé ru kyé né nang té shyal tong shok
E ao renascer nesse lugar, possa eu ver Amitābha face a face!
deké dak gi mönlam tabpa di
Que esta minha fervorosa prece de aspiração
chok chü sangye changsem tamché kyi
Possa ser abençoada pelos budas e bodisatvas das dez direções
gekmé drubpar jingyi lab tu sol
Para que possa ser atendida, sem o mais sutil obstáculo!
teyatha | pentsadriya awabodhanayé soha
tadyathā pañcendriyāvabodhanīye svāhā

Quando Tulku Mingyur Dorje tinha trinta e sete anos de idade, no 7º dia do mês do Saga Dawa,
o ano do Pássaro  de Fogo (1657), ele teve uma visão das deidades da mandala, e o Buda Amitābha
pronunciou essas palavras diretamente.

| Traduzido do inglês por Jeanne Pilli, 2019.