Aspiração a Sukhāvatī
de Shamar Chökyi Wangchuk

emaho
Emaho!
di né nyima nub kyi chok
Daqui, na direcção do sol poente,
drangmé jikten galwé sar
Num lugar a inúmeros mundos de distância,
namdak shyingkham dewachen
Encontra-se o reino totalmente puro de Sukhāvatī, 'o Bem-Aventurado',
dé na dzokpé sangye chok
Ali reside o Buda supremo e perfeito,
tsé ö pak tu mepa shyuk
Vida e Luz Ilimitadas.
gönpo dé la chaktsal lo
A esse Mestre e protector, presto homenagem;
yitrul kunzang chötrin bul
Apresento nuvens de oferendas imaginadas, assim como as de Samantabhadra;
tserab sakpé dikpa shak
Confesso faltas acumuladas ao longo de muitas vidas;
dro kün gé la jé yi rang
Regozijo-me nas acções virtuosas de todos os seres;
chö kyi khorlo korwar kul
Solicito que façam girar a Roda do Dharma;
nya ngen mi da shyuk soldeb
Rogo-vos que não entreis no nirvāṇa;
dak gi dü sum gé tsok kyi
E, através das virtudes acumuladas no passado, presente e futuro,
di né tsé pö gyur ma tak
Eu oro para que assim que a minha vida termine e eu parta daqui,
shying chok der kyé gön deshyin
Possa eu nascer naquele reino sublime e, como o próprio Mestre,
dak kyang dön nyi püntsok té
Alcançar perfeitamente os meus objectivos e os dos outros –
ngepar nyi du drub dzé sol
Façai este meu desejo tornar-se realidade, peço-vos!

Isto foi dito pelo Karmapa detentor do Chapéu Vermelho em resposta aos pedidos correctos e ardentes
de Karma Lodrö, o lama do mosteiro Gina, e Drongpa Lama, que disse haver necessidade
de uma prece aspirativa a Sukhāvatī que fosse sucinta e que pudesse ser recitada regularmente.

| Traduzido do inglês (Adam Pearcey, 2016) por André A. Pais, 2020.