Prece para Contemplar Amitābha nos Sonhos
do terma do Tertön Mingyur Dorje

emaho
Emaho.
chöku nangwa tayé ngotsar chen
Prodigioso dharmakāya Amitābha – 'Luz Ilimitada',
chenrezik wang tuchen tob nam la
Avalokiteśvara e Vajrapāṇi-Mahāsthāmaprāpta,
dak gi tsechik yi kyi solwa deb
A vós eu oro com uma focada intenção:
milam yul gyi dechen shying drö né
Inspirai-me com as vossas bênçãos para que eu possa viajar, nos meus sonhos,
nangwa tayé jalwar jingyi lob
Para a Terra da Grande Bem-Aventurança e ali encontrar Amitābha.

| Traduzido do inglês (Adam Pearcey, 2020) por André A. Pais, 2020.