Prece a Buda Amitabha
pelo Décimo Quinto Karmapa, Khakhyab Dorje

gyal kun chi zuk chö ku ö ta yé
Ó dharmakāya Amitābha, personificação de todos os budas,
tukjé rang tsal gönpo chenrezik
E protector Avalokiteśvara, manifestação da compaixão,
kyabné tartuk chok la solwa dep
A estas fontes de refúgio últimas e supremas, eu oro!
dak dang kha nyam ma gen semchen nam
Possa eu e todos os seres, as minhas anteriores mães, infinitos como o espaço,
tsé dir midö kyen shyi lek tsok gyé
Nunca enfrentarmos condições desfavoráveis, apenas positividade sempre crescente.
dikdral yönten gyé dang gé chu jor
Possamos ser livres de faltas e ter as oito qualidades e as dez virtudes;
chimar dechen dakpé shying du drö
E, nas nossas vidas futuras, possamos nós viajar para o reino puro do Grande Êxtase!
lü ten dé la chang chub chok tob né
Abençoai-nos, para que, tendo alcançado a budeidade nessa forma física,
ta lé drowa dren la gön khyé dang
Possamos tornar-nos um guia que afasta os seres de [visões] extremas,
nyampé tu wang tobpar chin gyi lop
E ganhar uma força e poder como os vossos.
Suplica assim com uma mente focada e recita:
om ami dhewa hrih
oṃ amitābha hrīḥ

Assim, em resposta a um pedido de Demchok Lhamo, de uma nobre família, aquele conhecido como
Karmapa colocou isto por escrito.

| Traduzido do inglês (Abraham Ta-Quan, 2017. Revisto por Lucinda Ritter) por André A. Pais,
2020.