Aspiração a Sukhavati
por Jamgön Mipham Rinpoche

Para aqueles(as) que desejam renascer na terra pura cheia de êxtase, há uma prática que incorpora
as quatro causas de renascimento em Sukhavati. Para isso, você deve focar unidirecionalmente
na forma do Buda Amitaba, recitar o nome dele ao menos sete vezes por dia, e dizer
o seguinte:
drenpa öpak mépa gong su sol
Guia da Luz Sem Limites - Amitaba - direcione sua atenção iluminada na minha direção!
gyalwa khyé kyi tukkyé ji shyin du
Assim como você, um vitorioso, gerou a mente de bodichita,
lamé chang chub chok tu sem kyé dé
Eu agora também me determino a alcançar a iluminação suprema, insuperável,
gewé tsawa ji nyé gyipa nam
E quaisquer fontes de virtudes que eu tenha criado, eu dedico
nub chok dewachen gyi shying kham su
Para que eu possa renascer na sua presença, supremo vitorioso,
gyal chok khyé kyi drung du kyé né kyang
Dentro da terra pura de Sukhavati, situada a oeste,
lapchen gyalwé sé kyi chöpa kun
Estando lá para aperfeiçoar inteiramente toda a atividade benéfica
yong su dzokpé lé du ngo gyi na
De um herdeiro para os vitoriosos.
tsé di pö ma tak tu dakpé shying
Assim que eu partir desta vida,
dewachen du dzü té kyewa dang
Que eu possa miraculosamente nascer no reino puro de Sukhavati,
drenpa öpakmé kyi lung ten né
E tendo recebido uma profecia do Guia da Luz Sem Limites,
dzok min jangwa ta ru chinpar shok
Possa eu trazer à completude o aperfeiçoamento, a maturação e a purificação!

sangyé opakmé la solwa dep
Amitaba, Buda da Luz Sem Limites, para você eu rezo!
dak gi lamé chang chub sem kyé né
Tendo me decidido a alcançar a realização do supremo despertar,
gé tsa tadak dechen shying chok tu
Enquanto eu dedico todas minhas fontes de virtude em direção a um renascimento na suprema terra
do grande êxtase,
kyé chir ngo na drubpar ching gyi lop
Conceda suas bênçãos para que essa aspiração possa ser realizada!

Composto por aquele chamado Dhih.

| Traduzido de tibetano para inglês por Adam Pearcey, 2018. Traduzido de inglês para português
por Ormando MN, em 2018.