O Caminho Rápido para a Grande Beatitude
Um sadhana de Amitabha, Buda de Luz Ilimitada
revelado por Tertön Sogyal

Prostro-me a Amitābha, o Buda da Luz Ilimitada!
Para este sadhana de Amitabha, primeiro toma refúgio e gera bodhicitta, depois pratica a seguinte
visualização e recitação:
chö nam tamché tongpé ngang
Enquanto experiencio a vacuidade como a natureza de todos os fenómenos,
kun  khyab tsewé nying jé gom
Medito na vasta compaixão amorosa.
tongnyi nyingjé dé yi ngang
Dentro desse estado de vacuidade e compaixão
nang si dechen shying gi ü
Tudo o que aparece e existe é o reino puro da grande beatitude. No seu centro,
pé dé den la rang rig hrih
Num assento de lótus e disco lunar, a minha própria consciência é a sílaba HRĪḤ.
dé lé ö trö dön nyi drup
Dela irradia-se luz, obtendo o duplo benefício – o meu e o dos outros.
yong gyur daknyi chomden dé
Eu transformo-me no Bhagavan, o realizado conquistador transcendente,
nangwa tayé ku dok mar
Amitābha, Buda de Luz Ilimitada, de cor vermelha,
zhyal chik chak nyi nyam shyak teng
Com um rosto e duas mãos, repousando no mudrā da equanimidade,
lhung zé düdtsi gangwa nam
Segurando uma taça de esmolas repleta de néctar.
shyap nyi mingyur kyil trung shyuk
As suas duas pernas estão na postura de imutabilidade,
chö gö nam sum ku la dzé
O seu corpo iluminado veste os três mantos monásticos.
tsen dang pé ché yong su dzok
Com as marcas principais e secundárias, ele é absolutamente perfeito,
sangyé ku ngé daknyi chok
Suprema personificação dos cinco kāyas dos budas,
nang la rang shyin med pa yi
Aparecendo ainda que desprovido de natureza inerente.
tukkar da teng hrih marpo
No seu coração, sobre um disco lunar, está uma sílaba vermelha HRĪḤ,
ngak kyi yé su korwa lé
Rodeada pelo mantra no sentido dos ponteiros do relógio,
ö trö deshek tamché kyang
Irradiando luz. Todos os sugatas, tal como foram visualizados,
gompa tabur chen drang tim
São convidados e dissolvem-se na visualização.
dza hung bam ho
jaḥ hūṃ baṃ hoḥ
ngak lé ö trö dön nyi ché
A luz irradia do mantra, trazendo o duplo benefício – para mim e para os outros.
zuk nang dakpa ö pak mé
Todas as formas que aparecem são puras como Amitābha;
dra drak nying po ngak kyi dra
Tudo o que ressoa é, em essência, o som do mantra;
tok tsok dakpa yeshe nga
Todos os pensamentos, todos os conceitos são puros como as cinco sabedorias.
dewa chenpö ngang né da
No estado de grande beatitude, eu recito o mantra:
om ami dewa ayu siddhi hung hrih
oṃ amideva ayu siddhi hūṃ hrīḥ
Ao recitar este mantra de onze sílabas trezentas mil vezes, irás alcançar realizações.
Depois repousa, sem visualizares a aparência da deidade. Termina com preces de dedicação e aspiração.
Esta prática dissipará a morte prematura nesta vida e conduzir-te-á no futuro ao longo do caminho
da grande beatitude e libertação. Então, aos afortunados digo, levem isto a peito. Samaya.

Isto foi decifrado dos pergaminhos amarelos do tesouro de Lerab Lingpa por Gyalwang Thubten
Gyatso.

| Traduzido do tibetano por Ane Ngawang Tsöndrü, 2015. Revisto e editado para Lotsawa House.
Traduzido do inglês por André A. Pais, 2020.